# 🔎 문제이름

prgs 풍선 터트리기

## 💡 아이디어

- 처음엔 탐색 문제일까 고민했는데 겹치는 루트가 많아서 비효율적일 것 같았음
- 따라서 어떤 값이 생존하기 위한 조건이 무엇인지 고민함
  - 배열의 길이가 1,2인 경우 모든 수 생존 가능
  - 양 끝에 있는 값인 경우 -> 어떻게 되었던 반대쪽에서 큰 수만 제거하며 인접한 값 하나만 남기면 됨 ex) 2,3,4,5,6,7,8,9,1,10 => 2,1 혹은 1,10로 도달한 후 작은 수 제거 1회로 양끝을 살릴 수 있다.
- 그렇다면 길이가 3 이상이고 중간에 있는 값인 경우가 생존할 수 있는 경우?
  - 해당 값을 포함해서 3개가 남았을때만 고려하면 됨. 왼쪽값/타겟/오른쪽값이 있을 때 양쪽이 모두 타겟보다 작은 경우에만 생존 불가능
  - 1,3,2,4,7,5,6 => 불가능한 수: 3,7 (1,3,2/1,7,5의 상황)
- 즉 타겟의 양쪽에서 가장 작은 수를 구하고 타겟과 비교해 타겟이 두 수보다 큰 경우에만 생존 불가능

## ✔ 문제풀이

- 그냥 기존 메서드로 매번 양쪽 최소값을 가져오는 것은 비효율적이라고 생각
- 따라서 왼쪽 최소값은 현재 타겟으로 이동하면서 비교 한번으로 업데이트하고 오른쪽의 최소값은 Math.min을 사용했음 -> 런타임 에러
- 생각해보니 오른쪽의 최소값도 왼쪽처럼 미리 배열로 구해두면 됨 rightMinArr
- 따라서 시간복잡도 O(n)으로 통과

## 🤕 어려웠던 점

- 런타임에러 잡는게 힘들었지만 떠올린 방식을 재활용해서 해결할 수 있었다.
